# 线程池

## 1.Thread线程库的基本使用

### 1.1创建线程

```c++
thread t(function_name, args...)
```

`function_nam`：函数

`args`：传给函数的参数

```c++
t.join() 
//等待线程完成，主线程阻塞
t.detach() 
//与主线程分离，让线程在后台运行;一旦线程被分离，就不能再使用t.join()方法等待它完成。而且，我们需要确保线程不会在主线程结束前退出，否则可能会导致未定义行为。
t.joinable
//joinable()方法返回一个布尔值，如果线程可以被join()或detach()，则返回true，否则返回false。如果我们试图对一个不可加入的线程调用join()或detach()，则会抛出一个std::system_error异常。
 
  					
```



### 1.2问题：

1 在MacOS中，尝试在C++的多线程中传入参数，发现报错：
`no matching constructor for initialization of 'std::thread'`

原因：MacOS的g++使用clang，默认不支持C++11多线程。
解决方法：编译指令加上 `-std=c++11`

```c++
g++ -std=c++11 fileToCompile.cpp -o outputFile.out
```

2  类成员函数作为入口函数，类对象被提前释放

```c++
#include <iostream>
using namespace std;
#include <thread>
#include <memory>

class A
{
private:
    friend void thread_task();
    void my_print()
    {
        cout << "hello world" << endl;
    }
};

void thread_task()
{
    shared_ptr<A> a = make_shared<A>();
    thread t(&A::my_print, a);
    t.join();
}

int main()
{
    thread_task();
    return 0;
}
```







## 2.互斥量解决多线程数据共享问题

​        在多个线程中共享数据时，需要注意线程安全问题。如果多个线程同时访问同一个变量，并且其中至少有一个线程对该变量进行了写操作，那么就会出现数据竞争问题。数据竞争可能会导致程序崩溃、产生未定义的结果，或者得到错误的结果。

​        为了避免数据竞争问题，需要使用同步机制来确保多个线程之间对共享数据的访问是安全的。常见的同步机制包括互斥量、条件变量、原子操作等。



### 2.1创建互斥锁

```c++
#include<mutex>
mutex mtx;
void test()
{
  mtx.lock();
  //代码
  mtx.unlock();
}
```







## 3.互斥量死锁

### 3.1死锁产生的原因

​        如果两个线程同时执行，就会出现死锁问题。因为 T1 获取了 `mtx1` 的所有权，但是无法获取 `mtx2` 的所有权，而 T2 获取了 `mtx2` 的所有权，但是无法获取 `mtx1` 的所有权，两个线程互相等待对方释放互斥量，导致死锁。

​	为了解决这个问题，可以让两个线程按照相同的顺序获取互斥量的所有权。例如，都先获取 `mtx1` 的所有权，再获取 `mtx2` 的所有权，或者都先获取 `mtx2` 的所有权，再获取 `mtx1` 的所有权。这样就可以避免死锁问题。







## 4.lock_guard与unique_lock

### 4.1 lock_guard

​	`std::lock_guard` 是 C++ 标准库中的一种互斥量封装类，用于保护共享数据，防止多个线程同时访问同一资源而导致的数据竞争问题。

`std::lock_guard` 的特点如下：

- 当构造函数被调用时，该互斥量会被自动锁定。
- 当析构函数被调用时，该互斥量会被自动解锁。
- `std::lock_guard` 对象不能复制或移动，因此它只能在局部作用域中使用。



### 4.2 unique_lock

​	`std::unique_lock` 是 C++ 标准库中提供的一个互斥量封装类，用于在多线程程序中对互斥量进行加锁和解锁操作。它的主要特点是可以对互斥量进行更加灵活的管理，包括延迟加锁、条件变量、超时等。

`std::unique_lock` 提供了以下几个成员函数：

- `lock()`：尝试对互斥量进行加锁操作，如果当前互斥量已经被其他线程持有，则当前线程会被阻塞，直到互斥量被成功加锁。
- `try_lock()`：尝试对互斥量进行加锁操作，如果当前互斥量已经被其他线程持有，则函数立即返回 `false`，否则返回 `true`。
- `try_lock_for(const std::chrono::duration<Rep, Period>& rel_time)`：尝试对互斥量进行加锁操作，如果当前互斥量已经被其他线程持有，则当前线程会被阻塞，直到互斥量被成功加锁，或者超过了指定的时间。
- `try_lock_until(const std::chrono::time_point<Clock, Duration>& abs_time)`：尝试对互斥量进行加锁操作，如果当前互斥量已经被其他线程持有，则当前线程会被阻塞，直到互斥量被成功加锁，或者超过了指定的时间点。
- `unlock()`：对互斥量进行解锁操作。

除了上述成员函数外，`std::unique_lock` 还提供了以下几个构造函数：

- `unique_lock() noexcept = default`：默认构造函数，创建一个未关联任何互斥量的 `std::unique_lock` 对象。
- `explicit unique_lock(mutex_type& m)`：构造函数，使用给定的互斥量 `m` 进行初始化，并对该互斥量进行加锁操作。
- `unique_lock(mutex_type& m, defer_lock_t) noexcept`：构造函数，使用给定的互斥量 `m` 进行初始化，但不对该互斥量进行加锁操作。
- `unique_lock(mutex_type& m, try_to_lock_t) noexcept`：构造函数，使用给定的互斥量 `m` 进行初始化，并尝试对该互斥量进行加锁操作。如果加锁失败，则创建的 `std::unique_lock` 对象不与任何互斥量关联。
- `unique_lock(mutex_type& m, adopt_lock_t) noexcept`：构造函数，使用给定的互斥量 `m` 进行初始化，并假设该互斥量已经被当前线程成功加锁。







## 5.std::call_once

### 5.1 单例模式

​	单例设计模式是一种常见的设计模式，用于确保某个类只能创建一个实例。由于单例实例是全局唯一的，因此在多线程环境中使用单例模式时，需要考虑线程安全的问题。

### 5.2 相关函数

`std::call_once`

​	我们使用 `std::call_once` 来调用 `init()` 函数，确保单例实例只会被创建一次。在 `init()` 函数中，我们使用了 `std::unique_ptr` 来创建单例实例。

​	使用 `std::call_once` 可以确保单例实例只会被创建一次，从而避免了多个对象被创建的问题。此外，使用 `std::unique_ptr` 可以确保单例实例被正确地释放，避免了内存泄漏的问题。

`once_flag`





## 6 condition_variable 

### 6.1 步骤

`std::condition_variable` 的步骤如下：

1. 创建一个 `std::condition_variable` 对象。

2. 创建一个互斥锁 `std::mutex` 对象，用来保护共享资源的访问。

3. 在需要等待条件变量的地方

   使用 `std::unique_lock<std::mutex>` 对象锁定互斥锁

   并调用 `std::condition_variable::wait()`、`std::condition_variable::wait_for()` 或 `std::condition_variable::wait_until()` 函数等待条件变量。

4. 在其他线程中需要通知等待的线程时，调用 `std::condition_variable::notify_one()` 或 `std::condition_variable::notify_all()` 函数通知等待的线程。





